Welcome back to the 7th Wordsmith Youth Championship!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ កម្មវិធី Wordsmith Youth Championship លើកទី 7!
Maybe in the next tournament,
ប្រហែលជានៅការប្រកួតបន្ទាប់
Possenti might also make it to the championship
Possenti ក៏​អាច​នឹង ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ឈាន​ទៅ​កាន់​ជើងឯក ​ផង​ដែរ
if your child plays.
ប្រសិនបើកូនរបស់អ្នកលេង។
Cheaters.
អ្នកបោកប្រាស់។
I'm sure you know what that means.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងពីអត្ថន័យ។
Welcome to Possenti.
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Possenti ។
The school’s really big.
សាលាពិតជាធំណាស់។
The facilities are great, but...
គ្រឿងបរិក្ខារគឺអស្ចារ្យប៉ុន្តែ ...
the student culture there feels different.
វប្បធម៌សិស្សនៅទីនោះមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
I was wondering if you could help me.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
I heard you play and you’re really good!
លឺថាលេងហើយពិតជាល្អណាស់!
if you want, I can tutor you in Math.
បើចង់ ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកជាគណិតវិទ្យា។
If your grades go up, maybe you can audition in the next production.
ប្រសិន​បើ​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​ឡើង ប្រហែល​ជា​អ្នក​អាច ​ធ្វើ​សវនកម្ម​ក្នុង​ផលិតកម្ម​បន្ទាប់។
These are the exercises Sir Sevilla gave his tutorial students.
ទាំងនេះគឺជាលំហាត់ដែល Sir Sevilla បានផ្តល់អោយសិស្សបង្រៀនរបស់គាត់។
He hasn’t discussed this in class yet.
គាត់​មិន​ទាន់​ពិភាក្សា​រឿង​នេះ​ក្នុង​ថ្នាក់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You really think what you did with Grace was right?
អ្នកពិតជាគិតថាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ ជាមួយ Grace ត្រឹមត្រូវមែនទេ?
I’m Bank,
ខ្ញុំជាធនាគារ
Tristan Bangkat.
Tristan Bangkat ។
I’m the one you took the scholarship from.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលអ្នកបានអាហារូបករណ៍ពី។
Thirty thousand?
បីម៉ឺន?
Sure. No problem.
ប្រាកដ។ គ្មានបញ្ហាទេ។
One condition.
លក្ខខណ្ឌមួយ។
Your score and Grace’s should be lower than mine, so it’s not obvious.
ពិន្ទុរបស់អ្នក និង Grace គួរតែទាប ជាងខ្ញុំ ដូច្នេះវាមិនច្បាស់ទេ។
Eraser. Hand it over.
ជ័រលុប។ ប្រគល់វាទៅ។
Eraser.
ជ័រលុប។
Hand it over.
ប្រគល់វាទៅ។
I'm done answering my exams, sir.
ខ្ញុំបានឆ្លើយការប្រលងរួចរាល់ហើយលោកគ្រូ។
I believe I can go now.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំអាចទៅឥឡូវនេះ។
Continue answering.
បន្តឆ្លើយ។
No one's allowed to talk.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនិយាយទេ។
Estrella, Estrella, Estrella!
តារា!
Let's talk.
តោះនិយាយគ្នា។
Oh my god, what did he saw?
ព្រះអើយ តើគាត់បានឃើញអ្វី?
Do you want your classmates to be mad at you?
តើអ្នកចង់ឱ្យមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក ខឹងនឹងអ្នកទេ?
Why would they be mad?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេឆ្កួត?
You know what I mean.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យ។
You’re smart — you don’t need to do this.
អ្នកឆ្លាត - អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
All of you will be in deep trouble.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នឹង​មាន​បញ្ហា​យ៉ាង​ខ្លាំង។
It's not worth it.
វាមិនមានតម្លៃទេ។
Are we the ones in trouble?
តើ​យើង​ជា​អ្នក​មាន​បញ្ហា​ឬ?
Or is it you?
ឬជាអ្នក?
With all due respect, sir.
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
You accuse me of cheating,
អ្នកចោទខ្ញុំថាបោក
but I have proof that you leak out
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​ភ័ស្តុតាង​បញ្ជាក់​ថា ​អ្នក​ធ្លាយ​ចេញ
exam questionnaires to paying clients of your tutorial class.
កម្រងសំណួរប្រឡងដើម្បីបង់ប្រាក់ អតិថិជននៃថ្នាក់បង្រៀនរបស់អ្នក។
Isn’t that also considered cheating?
នេះ​ក៏​មិន​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ការ​បោក​ដែរ​ឬ?
Come on, Hon.
មកដល់ហើយ ឯកឧត្តម
That’s different.
វាខុសគ្នា។
Of course, you’re a scholar.
ជាការពិតណាស់អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញ។
You don’t need tutorials just to pass your exams.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ការ​ការ​បង្រៀន ​គ្រាន់​តែ​ដើម្បី​ឆ្លង​កាត់​ការ​ប្រឡង​របស់​អ្នក​។
But what about the rest?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាវិញ?
There’s a saying:
មានពាក្យថា
you cannot judge a fish by its ability to climb a tree.
អ្នកមិនអាចវាយតម្លៃត្រី ដោយសមត្ថភាពរបស់វាក្នុងការឡើងដើមឈើបានទេ។
So how about the others?
ចុះ​អ្នក​ផ្សេង​វិញ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
They’re smart in other ways, but they’ll fail.
ពួកគេឆ្លាតតាមរបៀបផ្សេងទៀត ប៉ុន្តែពួកគេនឹងបរាជ័យ។
Their lives could be ruined just because of one subject like calculus.
ជីវិត​របស់​ពួក​គេ​អាច​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ ​ដោយ​សារ​តែ​មុខ​វិជ្ជា​មួយ​ដូច​ជា​ការ​គណនា។
Can you really blame them?
តើអ្នកពិតជាអាចបន្ទោសពួកគេបានទេ?
Just leave them alone.
គ្រាន់តែទុកពួកគេឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
Fine, sir.
មិនអីទេលោក។
If that’s what you want.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Come on!
មក!
Wait, are you recording our conversation?
រង់ចាំ តើអ្នក កំពុងកត់ត្រាការសន្ទនារបស់យើងទេ?
I’m not recording anything.
ខ្ញុំមិនថតអ្វីទាំងអស់។
Hand over your phone, you liar.
ប្រគល់ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក អ្នកកុហក។
Guys go back to your seats.
បុរសត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញ។
Faster! Hurry up, hurry up!
លឿនជាង! ប្រញាប់ឡើង ប្រញាប់ឡើង!
I’m not lying.
ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
I didn’t record anything.
ខ្ញុំមិនបានកត់ត្រាអ្វីទាំងអស់។
Thank you for telling the truth.
អរគុណដែលប្រាប់ការពិត។
I will tell the principal
ខ្ញុំនឹងប្រាប់នាយកសាលា
that you gave answers to your classmates.
ដែលអ្នកបានផ្តល់ចម្លើយ ដល់មិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក។
With all due respect, sir.
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុត។
you don’t have proof.
អ្នកមិនមានភស្តុតាងទេ។
But,
ប៉ុន្តែ
I could say Grace’s score went up
ខ្ញុំអាចនិយាយបានថា ពិន្ទុរបស់ Grace បានកើនឡើង
because of your tutorial class.
ដោយសារតែថ្នាក់បង្រៀនរបស់អ្នក។
My phone, sir?
ទូរស័ព្ទខ្ញុំ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Lin! - Sis!
-លីន! -បងស្រី!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I’m fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Don’t worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
What happened in there?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ?
Your plan worked perfectly.
ផែនការរបស់អ្នកដំណើរការយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
You were amazing, sis.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់បងស្រី។
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
No one noticed when I swapped their questionnaires.
គ្មាន​អ្នក​ណា​កត់​សម្គាល់​ពេល ​ខ្ញុំ​ប្ដូរ​កម្រង​សំណួរ​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
And the look on Mr. Sevilla’s face
និងរូបរាងនៅលើមុខរបស់ Sevilla
when he saw the note on the eraser?
ពេលដែលគាត់ឃើញក្រដាសប្រាក់នៅលើជ័រលុប?
Priceless!
មិនអាចកាត់ថ្លៃបាន!
Yeah, I didn't expect you'd be so good at acting.
មែនហើយ ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នក ពូកែខាងសម្ដែងទេ។
You were like,
អ្នកដូចជា
I'm done answering my exam, sir.
ខ្ញុំបានឆ្លើយការប្រឡងរួចរាល់ហើយ លោកម្ចាស់។
And he actually thought you called the principal?
ហើយ​គាត់​គិត​ថា​អ្នក ​ហៅ​នាយក​?
Hey.
ហេ។
Just make sure you put my name back on your phone.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកដាក់ឈ្មោះខ្ញុំ មកវិញនៅលើទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
But, guys.
ប៉ុន្តែបុរស។
Sir Sevilla did look really mad when he came back into the room.
Sir Sevilla មើលទៅពិតជាខឹងខ្លាំងណាស់ ពេល គាត់ត្រលប់មកបន្ទប់វិញ។
Are you sure he’s not going to report us?
តើអ្នកប្រាកដថាគាត់ នឹងមិនរាយការណ៍មកយើងទេ?
I'm sure he won't.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងមិន។
Do you know that guy from Section B?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​បុរស​នោះ​ពី​វគ្គ B ទេ?
Bank?
ធនាគារ?
Let’s go, guys.
តោះទៅបងប្អូន។
Let’s drop by the cafe. I’m starving.
តោះទៅហាងកាហ្វេ។ ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
Education should be for everyone.
ការអប់រំគួរតែមានសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Not just for those who can afford it.
មិន​មែន​សម្រាប់​តែ​អ្នក​ដែល​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​នោះ​ទេ។
A 2,000-peso testing fee is an added burden
ថ្លៃធ្វើតេស្ត 2,000 ប៉េសូ គឺជាបន្ទុកបន្ថែម
for both students and parents.
សម្រាប់ទាំងសិស្ស និងឪពុកម្តាយ។
Right?
មែនទេ?
Several student leaders have strongly condemned
មេដឹកនាំ​និស្សិត​ជាច្រើន ​បាន​ថ្កោលទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង
the implementation of the National College Entrance Test,
ការអនុវត្ត ការប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យជាតិ,
or NCET.
ឬ NCET ។
The NCET mandate was approved to continue addressing the decline
អាណត្តិ NCET ត្រូវបានអនុម័ត ដើម្បីបន្តដោះស្រាយការធ្លាក់ចុះនេះ។
in the quality of high school education
នៅក្នុងគុណភាពនៃការអប់រំនៅវិទ្យាល័យ
after the pandemic.
បន្ទាប់ពីជំងឺរាតត្បាត។
It will be implemented starting next academic year.
វានឹងត្រូវបានអនុវត្តចាប់ពី ឆ្នាំសិក្សាក្រោយ។
Oh, Lin.
អូ លីន។
Did you get the money?
តើអ្នកបានទទួលលុយទេ?
We had a deal, didn’t we?
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយមែនទេ?
Why did the GC say Mr. Sevilla was terminated?
ហេតុអ្វីបានជា GC និយាយថា លោក Sevilla ត្រូវបានបញ្ចប់?
How did the principal find out?
តើ​នាយក​សាលា​យល់​ឃើញ​យ៉ាង​ណា?
Chill out, Lin.
ត្រជាក់ចិត្ត លីន។
Okay fine, I sent the recording to the principal.
មិនអីទេ ខ្ញុំបានផ្ញើ កំណត់ត្រាទៅនាយកសាលា។
What recording?
ថតអ្វី?
When you called my phone,
នៅពេលអ្នកហៅទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ
I recorded Mr. Sevilla’s voice.
ខ្ញុំបានថតសំឡេងរបស់លោក Sevilla ។
But don’t worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I edited your voice out of the clip.
ខ្ញុំបានកែសម្រួលសំឡេងរបស់អ្នកចេញពីឃ្លីប។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
Pat!
ដូចគ្នា!
We agreed
យើងបានយល់ព្រម
we were just going to scare him.
យើងគ្រាន់តែចង់បំភ័យគាត់។
I told you, guys.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក, បុរស។
He’s not going to bother me again!
គាត់នឹងមិនរំខានខ្ញុំទៀតទេ!
I already said that, Pat.
ខ្ញុំបាននិយាយរួចហើយថាប៉ា។
I don’t trust him.
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តគាត់ទេ។
What if he retaliates and gets us in trouble?
ចុះ​បើ​គាត់​សងសឹក ​ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​មាន​បញ្ហា?
Besides, why do you even care?
ក្រៅពីនេះ ហេតុអ្វីក៏អ្នកខ្វល់?
You two close or something?
អ្នកទាំងពីរជិតស្និទ្ធឬអ្វីមួយ?
Grace.
ព្រះគុណ។
Big Sis!
បងស្រីធំ!
Simon.
ស៊ីម៉ូន។
Aren’t you with your boyfriend?
តើអ្នកមិននៅជាមួយមិត្តប្រុសរបស់អ្នកទេ?
He’s not my boyfriend.
គាត់មិនមែនជាមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
And why are you here in the high school wing again?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅក្នុង ស្លាបវិទ្យាល័យម្តងទៀត?
Don’t you have classes?
តើអ្នកមិនមានថ្នាក់ទេ?
Daddy said to wait for him here.
ប៉ា​ប្រាប់​ថា​ចាំ​គាត់​នៅ​ទី​នេះ។
- Simon. - Daddy!
- ស៊ីម៉ូន។ -ប៉ា!
Let’s go.
តោះទៅ។
Daddy!
ប៉ា!
She's the one who helped me get my toy.
នាង​ជា​អ្នក​ដែល ​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​យក​ប្រដាប់​ក្មេង​លេង។
I invited my classmates to my birthday party.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ ទៅពិធីខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
We're having a big party, right?
យើងកំពុងមានពិធីជប់លៀងធំមែនទេ?
Uhh, Daddy will find a way.
ប៉ានឹងរកផ្លូវ។
Daddy, carry me, please.
ប៉ា សូមដឹកខ្ញុំទៅ។
You're not so little anymore, huh?
អ្នក​មិន​តិច​ទៀត​ទេ?
- Please do my laundry. - Okay, sir.
- សូមធ្វើការបោកគក់របស់ខ្ញុំ។ - មិនអីទេលោក។
Would you like to avail of soap?
ចង់ប្រើសាប៊ូទេ?
Yeah.
បាទ។
Yes please, I already left a payment for that.
បាទ/ចាស ខ្ញុំបានទុក ការទូទាត់សម្រាប់នោះ។
- Here’s the rest. - Thanks again, okay?
- នៅទីនេះនៅសល់។ - អរគុណម្តងទៀត មិនអីទេ?
- I’ll take care of this. - Alright.
- ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ។ - មិនអីទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
Oh.
អូ។
What happened here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
- Gosh! - What’s this?
-អ្ហា៎! - តើនេះជាអ្វី?
Oh no.
អូទេ
What?!
អ្វី?!
It's broken again
ខូចទៀតហើយ
Unbelievable, Mang Estong!
មិន​គួរ​ឲ្យ​ជឿ​មែន​ទែន!
I just had it serviced a month ago!
ខ្ញុំទើបតែបាន ប្រើវាមួយខែមុន!
This is so frustrating!
ខ្លោចចិត្តណាស់!
I’m going to confront him!
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងគាត់!
- Oops. - That geezer!
- អូ។ - អាហ្នឹង!
Take it easy.
ងាយស្រួល។
Ma, take it easy.
ម៉ាក់ ងាយស្រួល។
You’re not an action star out for revenge, okay?
អ្នកមិនមែនជាតារាសម្ដែង ដើម្បីសងសឹកទេ?
But come on!
តែមក!
I just had this fixed.
ខ្ញុំទើបតែបានជួសជុលនេះ។
Ma, maybe we need to take it
ម៉ា ប្រហែលជាយើងត្រូវយកវាទៅ
to the actual service center
ទៅមជ្ឈមណ្ឌលសេវាកម្មជាក់ស្តែង
- to make sure it’s done properly. - No, no.
- ដើម្បីប្រាកដថាវាត្រូវបានធ្វើត្រឹមត្រូវ។ - ទេ ទេ។
Not there. It’s too expensive.
មិននៅទីនោះទេ។ វាថ្លៃពេក។
Don’t worry, I’ll take care of it.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
Alright, fine.
យល់ព្រម។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
Ma, are you really going to wash all that by hand?
ម៉ាក់​ឯង ​លាង​ដៃ​មែន​ទេ?
- Of course! - That's too much!
- ជាការពិតណាស់! - ហួសហេតុពេកហើយ!
Oh, son.
អូ របស់គាត់។
That’s Mrs. Reyes’ laundry.
នោះគឺជាបោកអ៊ុតរបស់លោកស្រី Reyes។
It's embarrassing,
ខ្មាស់គេណាស់
she’s one of our regulars.
នាង​ជា​អ្នក​ប្រចាំ​ការ​ម្នាក់​របស់​យើង។
I need to finish that for tomorrow.
ខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់វាសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
No, it’s okay. I’ll do it, Ma.
ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា, ម៉ា។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
You? Seriously?
អ្នក? ធ្ងន់ធ្ងរ?
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Go study already.
ទៅសិក្សារួចហើយ។
- I got this. - Ma, I’m done.
- ខ្ញុំទទួលបាននេះ។ - ម៉ា ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
You take a rest, okay?
សម្រាក​សិន​ទៅ?
Because later tonight,
ព្រោះយប់នេះ
you’ll start whining again.
អ្នកនឹងចាប់ផ្តើមយំម្តងទៀត។
You’ll be saying, “ouch, ouch, ouch.” my back hurts!
អ្នក​នឹង​និយាយ​ថា “អូហូ អូហូ”។ ខ្នងខ្ញុំឈឺ!
Ouch, ouch, ouch.
អូហូ អូហូ។
I don’t sound like that!
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សំឡេង​ដូច​នោះ​ទេ!
You brat.
ពុកម៉ែ
Let me do this, Ma.
អោយខ្ញុំធ្វើបែបនេះម៉ា។
Welcome to tonight’s exciting 6/45 mega lotto draw!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ ការចាប់ឆ្នោត 6/45 mega lotto ដ៏រំភើបនៅយប់នេះ!
Oh, lotto time.
អូ ពេលវេលាឡូតូ។
We’re about to reveal the winning numbers for the 6/45 lotto draw.
យើងហៀបនឹងបង្ហាញ លេខដែលឈ្នះសម្រាប់ការចាប់ឆ្នោត 6/45។
Tonight’s jackpot prize is seventy six million,
រង្វាន់ Jackpot យប់នេះ គឺចិតសិបប្រាំមួយលាន,
five hundred thirty seven thousand and ninety one pesos and 29 cents.
ប្រាំរយសាមសិបប្រាំពីរពាន់កៅសិប មួយប៉េសូ និង 29 សេន។
Here are the numbers in no particular order.
នេះគឺជាលេខ ដែលមិនមានលំដាប់ជាក់លាក់។
The first number is twenty six.
លេខទីមួយគឺម្ភៃប្រាំមួយ។
Yes!
បាទ!
The next number, thirty one!
លេខបន្ទាប់សាមសិបមួយ!
That’s two!
នោះពីរ!
Next, six.
បន្ទាប់ ប្រាំមួយ។
Third number...
លេខ​បី...
- Six! - Oh!
- ប្រាំមួយ! – អូ!
It's three already, son!
បី​ហើយ​កូន!
We got three now!
យើងទទួលបានបីឥឡូវនេះ!
Ma, we’ve got fifty percent chance of winning.
ម៉ាក់ យើងមានឱកាសហាសិបភាគរយ ក្នុងការឈ្នះ។
Fourth number...
លេខ​បួន...
is eleven.
គឺដប់មួយ។
Oh my god.
ព្រះអើយ!
Four already!
បួន​នាក់​ហើយ!
The fifth number is...
លេខប្រាំគឺ...
number forty.
លេខសែសិប។
Ah!
អា!
Oh no!
អូទេ!
Ma, we’ve got an eighty eight point thirty three percent chance now.
ម៉ាក់ យើងមានឱកាស ប៉ែតសិបប្រាំបីពិន្ទុ 33 ភាគរយឥឡូវនេះ។
Just one more, one more.
មួយ​ទៀត មួយ​ទៀត។
One number to go.
លេខមួយទៅ។
And the last number to get the jackpot prize
និងលេខចុងក្រោយ ដើម្បីទទួលបានរង្វាន់ Jackpot
of seventy six million,
ចិតសិបប្រាំមួយលាន,
five hundred thirty seven thousand, ninety one pesos and twenty nine cents.
ប្រាំរយសាមសិប ប្រាំពីរពាន់ កៅសិបមួយប៉េសូ និងម្ភៃប្រាំបួនសេន។
number…
លេខ…
Thirty seven!
សាមសិបប្រាំពីរ!
Just one number and they still didn’t give it!
លេខ​មួយ​ហើយ ​គេ​នៅ​តែ​មិន​ឲ្យ!
It’s okay. We still won something.
វាមិនអីទេ។ យើងនៅតែឈ្នះអ្វីមួយ។
We can start paying off our debts.
យើងអាចចាប់ផ្តើមសងបំណុលរបស់យើង។
And you're close to graduating too.
ហើយអ្នកក៏ជិតបញ្ចប់ការសិក្សាដែរ។
I know you’ll land a good job.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹង ធ្វើការល្អ។
We’ll be able to pay off everything we owe.
យើងនឹងអាចសងបំណុល ទាំងអស់ដែលយើងជំពាក់។
You’re my only hope.
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
Of course, Ma.
ជាការពិតណាស់ ម៉ា។
My grades at school are doing well.
ថ្នាក់របស់ខ្ញុំនៅសាលាធ្វើបានល្អ។
But there’s this new student trying to steal my scholarship.
ប៉ុន្តែ​មាន​សិស្ស​ថ្មី​ម្នាក់​នេះ ​ព្យាយាម​លួច​អាហារូបករណ៍​ខ្ញុំ។
That’s okay, son.
មិនអីទេកូនប្រុស។
Just don’t ever neglect your studies,
កុំធ្វេសប្រហែសការសិក្សារបស់អ្នក
just like how you never forget my lotto numbers.
ដូចជារបៀបដែលអ្នកមិនភ្លេច លេខឆ្នោតរបស់ខ្ញុំ។
There it is, Ma!
មាន​ហើយ​ម៉ា!
You care more about the lotto than buying your meds.
អ្នកខ្វល់ច្រើនអំពីឆ្នោត ជាងការទិញថ្នាំរបស់អ្នក។
You talk too much!
អ្នកនិយាយច្រើនពេក!
Hey!
ហេ!
Oops!
ឱ!
Sorry, Banky.
សុំទោស ធនាគារ។
Did not see you there.
មិនបានឃើញអ្នកនៅទីនោះទេ។
Maybe your vision’s going blurry.
ប្រហែល​ជា​ចក្ខុវិស័យ​របស់​អ្នក​នឹង​មិន​ច្បាស់។
Why don’t you get your eyes checked?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន ពិនិត្យភ្នែក?
You're the one in the way.
អ្នកគឺជាម្នាក់នៅក្នុងផ្លូវ។
You go get your eyes checked.
អ្នកទៅពិនិត្យភ្នែករបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
Pick up my stuff, please.
សូមយករបស់របស់ខ្ញុំមក។
Why would I do that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ?
Newton’s Third Law of Motion.
ច្បាប់ចលនាទីបីរបស់ញូតុន។
For every action, there’s an equal and opposite reaction.
សម្រាប់រាល់សកម្មភាព មាន ប្រតិកម្មស្មើគ្នា និងផ្ទុយគ្នា។
What's your point, Einstein?
អែងស្តែង យល់យ៉ាងណាដែរ?
Here’s how it works.
នេះជារបៀបដែលវាដំណើរការ។
Listen up.
ស្តាប់។
So in your case, you created an action.
ដូច្នេះក្នុងករណីរបស់អ្នក អ្នកបានបង្កើតសកម្មភាពមួយ។
And there’s an equal and opposite reaction.
ហើយមានប្រតិកម្មស្មើគ្នា និងផ្ទុយគ្នា។
And my reaction is,
ហើយប្រតិកម្មរបស់ខ្ញុំគឺ
I’m politely asking you to pick up my stuff.
ខ្ញុំសុំ ឱ្យអ្នកយករបស់របស់ខ្ញុំដោយសុភាព។
In layman’s term: your mess, your cleanup.
នៅក្នុងពាក្យរបស់ layman: រញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក, ការសម្អាតរបស់អ្នក។
And if you still don’t get that,
ហើយប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនយល់,
then I don’t know, you must just be plain dumb.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សល្ងង់។
Who the fuck are you
តើអ្នកជានរណា
to order me around and call me dumb, huh?
បញ្ជាខ្ញុំជុំវិញ ហើយហៅខ្ញុំថាល្ងង់?
As a matter of fact,
ជា​ការ​ពិត​។
why don’t you grab my shirt and do the laundry,
ម៉េចមិនចាប់ អាវខ្ញុំបោក?
you fucking bitch.
អ្នក fucking bitch ។
Why don’t you do it yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាដោយខ្លួនឯង?
You're embarrassed?
ខ្មាស់គេទេ?
Aren’t you supposed to be cool?
តើអ្នកមិនគួរត្រជាក់ទេ?
You think you’re tough?
តើអ្នកគិតថាអ្នករឹង?
You wanna fight?
តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធទេ?
Chill!
ញាក់សាច់!
Come on.
មក។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
I don’t get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why does it always have to end in a fight?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​វា​តែង​តែ ​ត្រូវ​បញ្ចប់​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ?
Is that all that goes on in your head?
តើ​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង​ក្នុង​ក្បាល​របស់​អ្នក​ឬ?
One more word, you’re gonna fucking get it, bitch.
មួយ​ម៉ាត់​ទៀត អ្នក​នឹង​ចាប់​វា​ហើយ ឆ្កេញី។
Let’s go.
តោះទៅ។
Come on!
មក!
- Let’s go. - Hit me!
- តោះទៅ។ -វាយខ្ញុំ!
Hit me!
បុកខ្ញុំ!
Let’s go.
តោះទៅ។
Go.
ទៅ។
Good morning, ma’am.
អរុណសួស្តីលោកស្រី។
Oh, good morning.
អរុណសួស្តី។
Good morning, Ms. Perez.
អរុណសួស្តីលោកស្រី Perez ។
This month, Possenti has been chosen
ក្នុងខែនេះ Possenti ត្រូវបានជ្រើសរើស
to represent the Teen Genius Quiz.
ដើម្បីតំណាងឱ្យ Teen Genius Quiz ។
It’s exciting because that also means
វា​ជា​ការ​រំភើប​ចិត្ត​ព្រោះ​វា​ក៏​មាន​ន័យ​ថា​
two of our students get to participate and compete.
សិស្សរបស់យើងពីរនាក់បាន ចូលរួម និងប្រកួតប្រជែង។
And I want both of you to join.
ហើយខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទាំងពីរចូលរួម។
I actually want both of you to be teammates.
តាមពិតខ្ញុំចង់ឱ្យ អ្នកទាំងពីរធ្វើជាមិត្តរួមក្រុម។
I want you both to work
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទាំងពីរធ្វើការ
very hard alongside each other.
ពិបាក​នឹង​គ្នា​ណាស់។
Sorry, Ms. Perez, but I might have to pass this time.
សូមទោសលោកស្រី Perez ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជា ត្រូវឆ្លងកាត់ពេលនេះ។
Exams are coming up.
ការប្រឡងជិតមកដល់ហើយ។
I’d rather focus on reviewing for now.
ខ្ញុំចង់ផ្តោត លើការពិនិត្យឡើងវិញឥឡូវនេះ។
I can’t risk losing my scholarship.
ខ្ញុំមិនអាចប្រថុយនឹងការបាត់បង់ អាហារូបករណ៍របស់ខ្ញុំទេ។
Bank, that's too bad.
ធនាគារ នោះអាក្រក់ពេកហើយ។
With all your efforts?
ដោយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក?
Let’s do this instead.
ចូរ​ធ្វើ​វា​ជំនួស​វិញ។
Since you mentioned the scholarship, how about this?
តាំង​ពី​អ្នក​បាន​និយាយ​អំពី​អាហារូបករណ៍​នេះ ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Let’s use the quiz results as the basis.
ចូរប្រើលទ្ធផលសំណួរ ជាមូលដ្ឋាន។
For who gets the full scholarship next semester.
សម្រាប់អ្នកដែលទទួលបានអាហារូបករណ៍ពេញ ឆមាសបន្ទាប់។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
If it were just up to me,
ប្រសិនបើវាអាស្រ័យលើខ្ញុំ,
I’d choose both of you.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសអ្នកទាំងពីរ។
But the school has a tight budget
ប៉ុន្តែសាលាមានថវិកាតឹងរ៉ឹង
per year.
ក្នុងមួយឆ្នាំ។
So, I need you guys to compete against each other.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដើម្បី​ប្រជែង ​គ្នា។
And whoever scores the highest,
ហើយអ្នកណាដែលមានពិន្ទុខ្ពស់ជាងគេ
will receive the full scholarship next sem.
នឹងទទួលបាន អាហារូបករណ៍ពេញលេញបន្ទាប់។
What do you guys think?
ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
Don Juan!
ដុន ជូអាន!
Slayer of the seven-headed dragon!
អ្នកសម្លាប់នាគក្បាលប្រាំពីរ!
Seven-headed dragon!
នាគក្បាលប្រាំពីរ!
Ugh, serpent!
ពស់!
You got this, Grace.
អ្នកទទួលបានវា, ហ្គ្រេស។
You still have time to memorize your lines.
អ្នកនៅតែមានពេលវេលា ដើម្បីទន្ទេញចាំបន្ទាត់របស់អ្នក។
To be honest, I am nervous.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំភ័យណាស់។
But I am more excited.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរំភើបជាង។
Oh, by the way,
អូដោយវិធីនេះ
I heard about your new quiz show.
ខ្ញុំបានឮអំពីកម្មវិធីសំណួរថ្មីរបស់អ្នក។
You’re amazing, Sissy.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់បងស្រី។
You know what,
អ្នកដឹងថាអ្វី,
I already thought of a new makeup look that I want to do on you.
ខ្ញុំបានគិតរួចហើយអំពីការតុបតែងមុខថ្មី ដែលខ្ញុំចង់ធ្វើសម្រាប់អ្នក។
It’s, um, it’s light,
វាជា, អូ, វាជាពន្លឺ,
but fresh.
ប៉ុន្តែស្រស់។
No need for that, sis.
មិនចាំបាច់អីទេបងស្រី
I’m good with a bare face.
ខ្ញុំល្អជាមួយមុខទទេ។
But still, thanks.
ប៉ុន្តែនៅតែ សូមអរគុណ។
Okay.
មិនអីទេ។
Oh, wait.
អូ រង់ចាំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Wow.
អីយ៉ា។
Wear this for luck.
ពាក់នេះដើម្បីសំណាងល្អ។
- And also think of this—yeah. - Really?
- ហើយគិតអំពីរឿងនេះផងដែរ - បាទ។ - ពិតទេ?
And think of this as a friendship charm.
ហើយគិតថានេះជាការទាក់ទាញមិត្តភាព។
And look!
ហើយមើលទៅ!
I’m wearing mine too.
ខ្ញុំក៏ពាក់អាវរបស់ខ្ញុំដែរ។
Thank you, sis.
អរគុណបងស្រី
But just a reminder—
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាការរំលឹក -
Bank and I are both in the quiz show, okay?
ធនាគារ និង​ខ្ញុំ​ទាំង​ពីរ ​នៅ​ក្នុង​កម្មវិធី​សំណួរ​នេះ​មិន​អី​ទេ?
It’s not just me.
វាមិនមែនតែខ្ញុំទេ។
Uh.
អូ
You know.
អ្នកដឹង។
I think you should be careful with Bank.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែ ប្រយ័ត្នជាមួយធនាគារ។
You can’t trust him.
អ្នកមិនអាចទុកចិត្តគាត់បានទេ។
Especially after what he did to Pat.
ជាពិសេសបន្ទាប់ពីអ្វីដែលគាត់បានធ្វើចំពោះ Pat ។
What did he do?
តើគាត់បានធ្វើអ្វី?
Well, back in eighth grade,
មែនហើយនៅថ្នាក់ទីប្រាំបី
he told the teacher that Pat and his friends were cheating
គាត់បានប្រាប់គ្រូថា Pat និងមិត្តភក្តិរបស់គាត់កំពុងបោកប្រាស់
even though he didn’t have proof.
ទោះបីជាគាត់មិនមានភស្តុតាងក៏ដោយ។
And they almost got suspended for it.
ហើយពួកគេស្ទើរតែត្រូវបានព្យួរសម្រាប់វា។
You know, I think he did that to get back at Pat.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំគិតថាគាត់ បានធ្វើដូច្នេះដើម្បីត្រលប់ទៅ Pat វិញ។
He’s…
គាត់…
arrogant.
ក្រអឺតក្រទម
And, um.
ហើយអឹម។
What do you call it?
តើអ្នកហៅថាអ្វី?
Envious.
ច្រណែន។
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I don’t think Bank would do something like that.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា ធនាគារ ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​បែប​នោះ​ទេ។
Maybe they really did cheat.
ប្រហែល​ជា​ពួក​គេ​ពិត​ជា​បាន​បោក​ប្រាស់។
Anyway, sis.
មិនអីទេបងស្រី
I’m just looking out for you, okay?
ខ្ញុំគ្រាន់តែរកមើលអ្នកទេ?
There’s something off about him.
មាន​អ្វី​មួយ​ចេញ​ពី​គាត់។
Welcome back to Teen Genius!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Teen Genius!
Collegio de San Gabriel Possenti dominated the last two categories.
Collegio de San Gabriel Possenti បានគ្រប់គ្រងពីរប្រភេទចុងក្រោយ។
It’s down to a single-point lead for Bayanihan Science High!
វាធ្លាក់ចុះដល់ការនាំមុខតែមួយពិន្ទុ សម្រាប់ Bayanihan Science High!
On to our next category!
ទៅកាន់ប្រភេទបន្ទាប់របស់យើង!
Math and Logic.
គណិតវិទ្យា និងតក្កវិជ្ជា។
What is the value of Pi to twelve decimal places?
តើតម្លៃ Pi ទៅដប់ពីរខ្ទង់គឺជាអ្វី?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
3.14159265358979.
៣.១៤១៥៩២៦៥៣៥៨៩៧៩។
Correct!
ត្រឹមត្រូវ!
That evens the score between Bayanihan Science High
នោះសូម្បីតែពិន្ទុរវាង Bayanihan Science High
and Colegio de San Gabriel Possenti!
និង Colegio de San Gabriel Possenti!
They both have 24 points.
ពួកគេទាំងពីរមាន 24 ពិន្ទុ។
The competition between our two schools is so tight!
ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​រវាង ​សាលា​យើង​ទាំង​ពីរ​តឹង​តែង!
Just stay calm.
គ្រាន់តែនៅស្ងៀម។
We’ve got this.
យើងបានទទួលរបស់នេះ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
So you can answer first?
ដូច្នេះអ្នកអាចឆ្លើយបានមុនគេ?
No thanks.
ទេ អរគុណ។
It all comes down to this.
វាទាំងអស់ចុះមកនេះ។
The final question that will determine our Teen Genius Champion!
សំណួរចុងក្រោយដែលនឹង កំណត់ជើងឯក Teen Genius Champion របស់យើង!
Look at the picture on the screen.
មើលរូបភាពនៅលើអេក្រង់។
When the dice is spread out,
នៅពេលដែលគ្រាប់ឡុកឡាក់ត្រូវបានរីករាលដាល។
which of the following diagrams will you get?
ដ្យាក្រាមខាងក្រោមមួយណាដែល អ្នកនឹងទទួលបាន?
I’ll give you ten seconds to answer.
ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​ពេល​ដប់​វិនាទី​ដើម្បី​ឆ្លើយ។
The answer's D, right?
ចម្លើយគឺ D មែនទេ?
Collegio de San Gabriel Possenti seems to have their answer ready.
Collegio de San Gabriel Possenti ហាក់ដូចជាមានចម្លើយរបស់ពួកគេរួចរាល់ហើយ។
So, I need you guys to compete against each other.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ​ដើម្បី​ប្រជែង​គ្នា។
And whoever gets the highest score,
ហើយអ្នកណាទទួលបាន ពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
will receive the full scholarship next semester.
នឹងទទួលបាន អាហារូបករណ៍ពេញឆមាសបន្ទាប់។
Lin already got 12 answers right.
លីន បានទទួលចម្លើយត្រឹមត្រូវចំនួន ១២ រួចហើយ។
My school performance is doing okay.
ការសម្តែងនៅសាលារបស់ខ្ញុំមិនអីទេ។
But there’s a new student trying to take my scholarship.
ប៉ុន្តែមាននិស្សិតថ្មីម្នាក់ ព្យាយាមយកអាហារូបករណ៍របស់ខ្ញុំ។
I also got 12.
ខ្ញុំក៏ទទួលបាន 12 ផងដែរ។
I can't mess this up.
ខ្ញុំមិនអាចរំខានរឿងនេះបានទេ។
I have to think this through.
ខ្ញុំត្រូវតែគិតរឿងនេះ។
Bank, come on.
ធនាគារ មក។
No, I've got this.
ទេ ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
I'm sorry, I have to do this.
ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំត្រូវធ្វើរឿងនេះ។
Colegio de San Gabriel Possenti?
Colegio de San Gabriel Possenti?
Letter D.
លិខិត D.
Correct!
ត្រឹមត្រូវ!
We now have a winner!
ឥឡូវនេះយើងមានអ្នកឈ្នះហើយ!
Colegio de San Gabriel Possenti!
Colegio de San Gabriel ខ្លាំង!
Congratulations, Linette Estrella and Tristan Bangkat.
សូមអបអរសាទរ Linette Estrella និង Tristan Bangkat ។
I'm sure your school is very proud of you.
ខ្ញុំប្រាកដថាសាលារបស់អ្នកមាន មោទនភាពចំពោះអ្នក។
Congratulations to both of you.
សូមអបអរសាទរអ្នកទាំងពីរ។
You made the school very, very proud.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​សាលា​មាន​មោទនភាព​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Lin.
លីន។
As promised…
ដូចដែលបានសន្យា…
you got the highest score,
អ្នកទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់បំផុត
meaning you are getting the scholarship next year.
មានន័យថា អ្នកនឹងទទួលបាន អាហារូបករណ៍នៅឆ្នាំក្រោយ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
And as for you, Bank, congratulations still,
ហើយសម្រាប់អ្នក, ធនាគារ, នៅតែអបអរសាទរ,
you can still try again,
អ្នកនៅតែអាចព្យាយាមម្តងទៀត
next school year and keep going.
ឆ្នាំសិក្សាបន្ទាប់ ហើយបន្តទៅមុខទៀត។
It's a waste.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយ។
Bank, keep fighting.
ធនាគារ បន្តប្រយុទ្ធ។
Please don’t give up.
សូម​កុំ​បោះបង់។
and congratulations, still.
ហើយសូមអបអរសាទរ។
Okay?
មិនអីទេ?
Bank, Bank, wait.
ធនាគារ ធនាគារ រង់ចាំ។
Can we talk, please?
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
What do you want to talk about, Lin?
លីន ចង់និយាយពីអ្វី?
You got the scholarship for next sem.
អ្នកទទួលបានអាហារូបករណ៍សម្រាប់វគ្គបន្ទាប់។
Congrats!
អបអរសាទរ!
Are you mad?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Why does it feel like I did something wrong?
ហេតុអ្វីបានជាមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំធ្វើខុស?
Didn’t we both agree to this deal?
តើ​យើង​ទាំង​ពីរ​មិន​យល់​ព្រម​លើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​នេះ​ទេ?
Lin.
លីន។
What else do you want me to say?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីទៀត?
I'm so happy for you because you got the scholarship and I didn’t.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់​សម្រាប់​អ្នក​ព្រោះ ​អ្នក​បាន​អាហារូបករណ៍​ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​។
That you want me to be okay with losing.
ថាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ សុខចិត្តចាញ់។
So what? So you won’t feel guilty?
ដូច្នេះ អ្វី? ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍ខុសទេ?
What do you want from me, Lin?
លីនចង់បានអ្វីពីខ្ញុំ?
You okay now?
តើអ្នកមិនអីទេឥឡូវនេះ?
Yeah, I’m okay.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
That’s not what I meant, Bank.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទេ ធនាគារ។
Lin.
លីន។
Just admit it.
គ្រាន់តែទទួលស្គាល់វា។
You wanted to beat me too.
អ្នកក៏ចង់វាយខ្ញុំដែរ។
You wanted to win for yourself.
អ្នកចង់ឈ្នះខ្លួនឯង។
And there’s nothing wrong with that.
ហើយមិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
Because honestly, I wanted to beat you too.
ដោយ​សារ​តែ​ស្មោះ​ត្រង់ ខ្ញុំ​ចង់​វាយ​អ្នក​ដែរ។
Unfortunately for me, you're too good.
ជាអកុសលសម្រាប់ខ្ញុំ អ្នកល្អពេកហើយ។
It’s my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
There didn’t have to be a loser.
មិនចាំបាច់មានអ្នកចាញ់ទេ។
Lin.
លីន។
Open your eyes.
បើកភ្នែករបស់អ្នក។
We're rivals for the scholarship until we graduate.
យើងជាគូប្រជែងសម្រាប់អាហារូបករណ៍ រហូតដល់យើងបញ្ចប់ការសិក្សា។
So someone will win, someone will lose.
ដូច្នេះ អ្នកណាម្នាក់នឹងឈ្នះ អ្នកណាម្នាក់នឹងចាញ់។
Deal with it.
ដោះស្រាយជាមួយវា។
This is exactly what I meant—
នេះពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ -
why I didn’t want to be friends with you.
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនចង់ ធ្វើជាមិត្តជាមួយអ្នក?
Because if we’re not friends,
ព្រោះបើយើងមិនមែនជាមិត្ត
only one of us gets hurt.
មានតែយើងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលឈឺ។
But if we are, whoever wins,
តែបើយើង អ្នកណាឈ្នះ
we both get hurt, Lin.
យើងទាំងពីរឈឺចាប់ Lin ។
311, Bangkat.
311, Bangkat ។
312, Ferrer.
312, Ferrer ។
Miss,
កញ្ញា
can you put me first, please?
តើអ្នកអាចដាក់ខ្ញុំមុនបានទេ?
I’m a senior and I’m sick.
ខ្ញុំ​ចាស់​ហើយ​ខ្ញុំ​ឈឺ។
Ma’am, most people in this line are seniors and sick.
អ្នក​ស្រី​ក្នុង​ជួរ​នេះ​ភាគ​ច្រើន ​ជា​មនុស្ស​ចាស់ និង​ឈឺ។
Let’s just wait for our turn.
ចាំដល់វេនយើង។
Please don’t insist.
សូម​កុំ​ទទូច។
Come on, Miss.
មកទៀតហើយ កញ្ញា
Just me first.
គ្រាន់តែខ្ញុំដំបូង។
I said no, Ma’am.
ខ្ញុំ​ថា​អត់​ទេ​លោកស្រី។
Please go back to your seat.
សូមត្រលប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Ma.
និង។
Next time let’s just go to a private hospital.
លើកក្រោយទៅពេទ្យ ឯកជន។
Patients here are not treated well.
អ្នកជំងឺនៅទីនេះមិនត្រូវបានព្យាបាលឱ្យបានល្អទេ។
Look, we’ve been here for three hours.
មើល យើងមក ទីនេះបីម៉ោងហើយ។
There’s not even a decent chair for patients like you.
មិនមានសូម្បីតែកៅអីសមរម្យ សម្រាប់អ្នកជំងឺដូចអ្នកទេ។
This place will only make you feel worse.
កន្លែងនេះនឹង ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍កាន់តែអាក្រក់។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
We can’t afford private care.
យើងមិនអាចទិញការថែទាំឯកជនបានទេ។
That’s just for one check-up.
នោះគ្រាន់តែជាការពិនិត្យមួយប៉ុណ្ណោះ។
We’d go broke.
យើង​នឹង​ខូច។
I’m fine here.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេនៅទីនេះ។
I can endure this.
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំនឹងរឿងនេះ។
It’s better than spending too much.
វាប្រសើរជាងចំណាយច្រើនពេក។
It may be free,
វាអាចឥតគិតថ្លៃ,
but they’re making you suffer.
ប៉ុន្តែពួកគេកំពុងធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខ។
They might hear you.
ពួកគេប្រហែលជាលឺអ្នក។
Wait.
រង់ចាំ។
Why are you still here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Don’t you have class?
តើអ្នកមិនមានថ្នាក់ទេ?
Go on.
ទៅទៀត។
You should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
I can handle this.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
Give me the number.
ផ្តល់លេខមកខ្ញុំ។
I can manage alone.
ខ្ញុំអាចគ្រប់គ្រងតែម្នាក់ឯង។
You might be late.
អ្នកប្រហែលជាយឺតហើយ។
Might ruin your record.
អាចបំផ្លាញកំណត់ត្រារបស់អ្នក។
You're still on a scholarship.
អ្នកនៅតែទទួលបានអាហារូបករណ៍។
Uhh.
អុញ។
Ma...
ហើយ...
I’m not a scholar anymore next sem.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកប្រាជ្ញទៀតទេ វគ្គបន្ទាប់។
They gave it to...
ពួកគេបានឱ្យវាទៅ ...
someone better than me.
នរណាម្នាក់ល្អជាងខ្ញុំ។
So what, my child.
ដូច្នេះ អ្វី​ទៅ​ជា​កូន​របស់​ខ្ញុំ។
Don’t worry about that yet.
កុំបារម្ភអំពីវានៅឡើយ។
It’s still a while before classes start again.
វានៅសល់ពេលបន្តិចទៀត មុន ពេលថ្នាក់ចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
We still have time to save up.
យើងនៅតែមានពេលវេលាដើម្បីសន្សំ។
Don’t stress yourself.
កុំតានតឹងខ្លួនឯង។
I got this, okay?
ខ្ញុំបានទទួលវាហើយមែនទេ?
Hey, Teacher Lin.
លោកគ្រូ លីន។
Congrats on the quiz show.
សូមអបអរសាទរចំពោះកម្មវិធីប្រឡង។
You look great online, you know?
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យនៅលើអ៊ីនធឺណិត តើ អ្នកដឹងទេ?
But of course, you're way prettier in person.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់ អ្នកជាមនុស្សស្អាតជាង
Anyways.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
I heard you got a full-ride scholarship next semester.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកទទួលបានអាហារូបករណ៍ជិះពេញ មួយឆមាសបន្ទាប់។
You beat Bank, huh?
អ្នក​វាយ​ធនាគារ​មែន​ទេ?
I say, deserved.
ខ្ញុំនិយាយថាសមនឹងទទួលបាន។
I don’t like that snitch anyway.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​រឿង​នេះ​ទេ​។
Did you know he once ratted us out to our prof?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់ធ្លាប់ វាយយើងឱ្យអ្នកជំនាញរបស់យើង?
Said we were cheating.
បាននិយាយថាយើងកំពុងបោកប្រាស់។
Grace told me, yes.
Grace ប្រាប់ខ្ញុំថា បាទ។
That’s why I can’t stand him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រគាត់។
I’ll say it again.
ខ្ញុំនឹងនិយាយម្តងទៀត។
Deserved.
សក្តិសម។
So you called me here to listen to your rant?
អញ្ចឹង​ឯង​ហៅ​ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ ​ដើម្បី​ស្តាប់​ពាក្យ​ជេរ​របស់​ឯង?
You’re such a grump, Lin.
ឯងល្ងង់ណាស់លីន
Well, actually, I called you here because
តាមពិតទៅ ខ្ញុំហៅអ្នកមកទីនេះដោយសារតែ
I’m planning for next sem.
ខ្ញុំគ្រោងសម្រាប់វគ្គបន្ទាប់។
I need more time with Grace,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ពេល​វេលា​បន្ថែម​ទៀត​ជាមួយ Grace,
more travel dates with her, more time for basketball.
កាលបរិច្ឆេទធ្វើដំណើរកាន់តែច្រើនជាមួយនាង ពេលវេលាសម្រាប់កីឡាបាល់បោះកាន់តែច្រើន។
And I can’t have that if my grades are low.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​នោះ​ទេ ​ប្រសិន​បើ​ថ្នាក់​ខ្ញុំ​ទាប។
So I just wanna make sure—
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថា -
You’ll let me copy again next semester, right?
អ្នក​នឹង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចម្លង ​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ឆមាស​ក្រោយ​មែន​ទេ?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Got you there, Teacher Lin.
ទៅដល់ហើយលោកគ្រូ លីន។
Right,
ត្រូវហើយ
You're on a full-ride scholarship next semester.
អ្នកកំពុងទទួលបានអាហារូបករណ៍ជិះពេញ មួយឆមាសបន្ទាប់។
You don’t need my money anymore
អ្នកមិនត្រូវការ លុយរបស់ខ្ញុំទៀតទេ
- Look, I don't have time for this - Wait.
- មើលចុះ ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ - រង់ចាំ។
What do you want, Pat?
តើអ្នកចង់បានអ្វី Pat?
I’m just messing with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នក។
Okay, fine.
យល់ព្រម។
You got me.
អ្នកបានទទួលខ្ញុំ។
You win.
អ្នកឈ្នះ។
But do you know,
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ,
all those computers…
កុំព្យូទ័រទាំងអស់នោះ…
even the newly renovated library—
សូម្បីតែបណ្ណាល័យដែលបានកែលម្អថ្មី
my dad donated all of that.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានបរិច្ចាគអ្វីៗទាំងអស់។
Honestly, they should name the whole building after me.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ពួកគេគួរតែដាក់ឈ្មោះ អគារទាំងមូលតាមខ្ញុំ។
And you— your name should be in Ms. Perez’s office,
ហើយអ្នក- ឈ្មោះរបស់អ្នកគួរតែនៅក្នុង ការិយាល័យរបស់លោកស្រី Perez,
on display.
នៅលើការបង្ហាញ។
Never mind, scratch that.
មិនអីទេ សូមកោសវា។
Better yet, in the newly renovated library.
នៅ​ក្នុង​បណ្ណាល័យ​ដែល​ទើប​កែ​លម្អ​ថ្មី​ជាង​នេះ ។
You’ve made a pretty big contribution.
អ្នក​បាន​ចូល​រួម​ចំណែក​ធំ​គួរ​សម។
Contribution?
វិភាគទាន?
What’s that supposed to mean? I’m a scholar.
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា? ខ្ញុំជាអ្នកប្រាជ្ញ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That’s why I’m wondering.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឆ្ងល់។
It made me think, I thought you couldn’t afford it.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំគិត ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
There wasn’t any—
មិនមានទេ -
my dad literally loaned to pay half the tuition, because…
ឪពុក​ខ្ញុំ​ខ្ចី​លុយ ​បង់​ថ្លៃ​សិក្សា​ពាក់​កណ្តាល​ព្រោះ…
Hold up,
សង្កត់ឡើង,
I don’t get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Come on, Lin.
មក លីន។
Seriously,
ធ្ងន់ធ្ងរ
how did you get in here so effortlessly?
តើអ្នកចូលមក ទីនេះដោយរបៀបណា?
You think you really got here fair and square?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ពិត​ជា​បាន​មក​ទី​នេះ ​ដោយ​យុត្តិធម៌​និង​ការ៉េ?
Lin?
លីន?
Dad?
ប៉ា?
Can you please explain what this is?
សូម​លោក​អ្នក​អាច​ពន្យល់​ថា​នេះ​គឺ​ជា​អ្វី​?
Wait, why—
រង់ចាំ ហេតុអ្វី -
Where did you get that? Why do you have it?
តើអ្នកទទួលបានវានៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានវា?
Why did you pay for this miscellaneous fee?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង់ថ្លៃ សេវាផ្សេងៗនេះ?
It’s so expensive.
វាថ្លៃណាស់។
What’s the point of a partial scholarship
តើអ្វីជាចំណុចនៃអាហារូបករណ៍មួយផ្នែក
if we still paid like full tuition?
ប្រសិនបើយើងនៅតែបង់ថ្លៃសិក្សាពេញ?
I don’t get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
That’s just a one-time fee.
នោះគ្រាន់តែជាថ្លៃសេវាមួយដងប៉ុណ្ណោះ។
Like…
ចូលចិត្ត…
Like it secures your spot until Grade 12.
ដូចជាវាធានាកន្លែងរបស់អ្នករហូតដល់ថ្នាក់ទី 12 ។
But I’m only studying two years at Possenti.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរៀនតែ ពីរឆ្នាំនៅ Possenti ។
Why is it this much?
ហេតុអ្វីបានជាវាច្រើនយ៉ាងនេះ?
What else aren’t you telling me?
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I’m your father.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក។
It’s my right to make sure of your future.
វាជាសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំក្នុងការធានា អនាគតរបស់អ្នក។
You know, you’re so smart,
អ្នកដឹងទេអ្នកឆ្លាតណាស់
everything has to make sense to you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវតែសមហេតុផលសម្រាប់អ្នក។
I get it. I really do.
ខ្ញុំទទួលបានវា។ ខ្ញុំពិតជាធ្វើ។
But please,
ប៉ុន្តែសូម
don’t overthink everything.
កុំគិតច្រើនពេក។
Let me handle this.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះ។
But Dad,
ប៉ុន្តែប៉ា
I’m thinking about you too.
ខ្ញុំក៏កំពុងគិតអំពីអ្នកដែរ។
They took advantage
ពួកគេបានទាញយកប្រយោជន៍
of how desperate you were just to get me into Possenti.
ពីរបៀបដែលអ្នកអស់សង្ឃឹម ក្នុងការនាំខ្ញុំចូលទៅក្នុង Possenti ។
- Why did you agree? - Lin!
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយល់ព្រម? -លីន!
I’m your father!
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក!
Can you just—
តើអ្នកអាចគ្រាន់តែ -
let me handle things my way?
ឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយតាមវិធីរបស់ខ្ញុំ?
Can you at least respect that?
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចគោរពវា?
Let me deal with this on my own.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយរឿងនេះដោយខ្លួនឯង។
This is what I want to do.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ។
It’s the only thing I can give you.
វាជារឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក។
I don’t want your mom thinking
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យម្តាយរបស់អ្នកគិតទេ។
I couldn’t give you a good future.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ អនាគតដ៏ល្អនោះទេ។
And I don’t want you thinking that either.
ហើយខ្ញុំក៏មិនចង់ឱ្យអ្នក គិតដែរ។
All I’m asking from you is to study well.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​ពី​អ្នក ​គឺ​រៀន​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
Just go back to your room.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Come on, Lin.
មក លីន។
How did you get in here so effortlessly?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
You really think you got in fair and square?
អ្នក​ពិតជា​គិត​ថា​អ្នក ​ទទួលបាន​យុត្តិធម៌​និង​ការ៉េ?
Lin.
លីន។
...meaning you are getting the scholarship next year.
...មានន័យថា អ្នកនឹងទទួលបាន អាហារូបករណ៍នៅឆ្នាំក្រោយ។
Lin.
លីន។
open your eyes.
បើកភ្នែករបស់អ្នក។
We’re rivals for the scholarship until we graduate.
យើងជាគូប្រជែងសម្រាប់អាហារូបករណ៍ រហូតដល់យើងបញ្ចប់ការសិក្សា។
So someone will win, someone will lose.
ដូច្នេះ អ្នកណាម្នាក់នឹងឈ្នះ អ្នកណាម្នាក់នឹងចាញ់។
Deal with it.
ដោះស្រាយជាមួយវា។
Let’s help each other out, Lin.
ជួយគ្នាផង លីន។
Name your price.
ដាក់ឈ្មោះតម្លៃរបស់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
can you please explain what this is?
តើអ្នកអាចពន្យល់បានទេថានេះជាអ្វី?
You’re right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
If the school’s profiting off of us,
បើសាលាចំណេញពីយើង
we might as well profit from them too.
យើងក៏អាច ចំណេញពីពួកគេផងដែរ។
Guys,
ប្រុសៗ
this is Lin.
នេះគឺជាលីន។
Lin,
លីន
meet our first client.
ជួបអតិថិជនដំបូងរបស់យើង។
This is DJ Ping.
នេះគឺជា DJ Ping ។
My best friend.
មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
- He’s in AV Club. - Hey, Lin.
- គាត់នៅក្នុងក្លឹប AV ។ - ហេលីន។
Just call me Peter.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាពេត្រុស។
That’s Thirdy.
នោះជា Thirdy។
Basketball player like me
អ្នកលេងបាល់បោះដូចខ្ញុំ
And this guy is Tony.
ហើយបុរសនេះគឺ Tony ។
Don’t even know why he’s here.
មិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ។
Hon,
នាង
you’re too much.
អ្នកខ្លាំងពេក។
He’s our drama club photographer.
គាត់ជាអ្នកថតរឿងរបស់ក្លឹបយើង។
Alright, here’s the deal.
ជាការប្រសើរណាស់, នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
This semester, my fee is 20 thousand per person.
ឆមាស​នេះ​ថ្លៃ​ខ្ញុំ ​២០​ម៉ឺន​ក្នុង​ម្នាក់។
That covers all types of exams and subjects,
ដែលគ្របដណ្តប់គ្រប់ប្រភេទ នៃការប្រឡងនិងមុខវិជ្ជា,
except for PE.
លើកលែងតែ PE ។
All payments must be in cash.
ការទូទាត់ទាំងអស់ត្រូវតែជាសាច់ប្រាក់។
I don’t want any transaction records.
ខ្ញុំមិនចង់បានកំណត់ត្រាប្រតិបត្តិការណាមួយទេ។
Too risky.
ប្រថុយប្រថានពេក។
So give your payments to Pat only.
ដូច្នេះផ្តល់ការទូទាត់របស់អ្នកទៅឱ្យតែ Pat ប៉ុណ្ណោះ។
So that’s 80 thousand total.
ដូច្នេះសរុប 80 ពាន់។
Your deadline’s on Friday.
ថ្ងៃផុតកំណត់របស់អ្នកគឺនៅថ្ងៃសុក្រ។
You're free Sis since you're my bestfriend.
ទំនេរទេ Sis តាំងពីអ្នកជា មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Oh, really, sis?
ពិតទេបងស្រី?
You didn’t have to, but thanks.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ ប៉ុន្តែអរគុណ។
Please be reminded, this is strictly confidential.
សូមរំលឹកថា នេះគឺជាការសម្ងាត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
That means no one can know about this
មាន​ន័យ​ថា​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់ ​អាច​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
except the six of us here.
លើកលែងតែយើងប្រាំមួយនាក់នៅទីនេះ។
No one else knows, not even friends or loved ones.
គ្មានអ្នកណាដឹង ទេ សូម្បីតែមិត្តភក្តិ ឬមនុស្សជាទីស្រលាញ់។
If anyone violates this,
បើមានអ្នកណារំលោភបំពាន
you’re automatically kicked out of the group and the deal.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពី ក្រុមដោយស្វ័យប្រវត្តិ និងកិច្ចព្រមព្រៀង។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
How will you give us the answers?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់យើងដោយរបៀបណា?
will you hand out your magic erasers again?
តើអ្នកនឹងប្រគល់ ជ័រលុបវេទមន្តរបស់អ្នកម្តងទៀតទេ?
This is the new method.
នេះគឺជាវិធីសាស្រ្តថ្មី។
I will use four compositions...
ខ្ញុំនឹងប្រើសមាសភាពចំនួនបួន ...
that will represent A, B, C and D.
ដែលនឹងតំណាងឱ្យ A, B, C និង D ។
Watch the finger movements closely.
មើលចលនាម្រាមដៃយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
That’s A.
នោះ​គឺ A.
Pinky finger first, then thumb at the end.
ម្រាមដៃពណ៌ផ្កាឈូកដំបូង បន្ទាប់មកមេដៃនៅចុងបញ្ចប់។
That’s B.
នោះ​គឺ B.
Repeat the motion twice.
ធ្វើចលនាម្តងទៀតពីរដង។
That’s C.
នោះ​គឺ C.
Remember: two, three, two, four, four.
ចងចាំ: ពីរ, បី, ពីរ, បួន, បួន។
That’s D.
នោះ​គឺ D.
Easiest one of all.
ងាយស្រួលបំផុតក្នុងចំណោមទាំងអស់។
What's so easy about it?
តើ​វា​ងាយ​ស្រួល​យ៉ាង​ណា?
At first, it’s hard.
ដំបូងវាពិបាកណាស់។
But after a bit of practice, you’ll get it.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីអនុវត្តបន្តិច អ្នកនឹងទទួលបានវា។
Eventually?
នៅទីបំផុត?
It’s too confusing.
វា​ច្របូកច្របល់​ពេក។
What if you just whistle or cough instead?
ចុះបើអ្នកគ្រាន់តែហួច ឬក្អកជំនួសវិញ?
Are you serious, bro?
ធ្ងន់ធ្ងរទេបងប្អូន?
There are so many questions— you want Lin to keep coughing?
មានសំណួរជាច្រើន - តើអ្នកចង់ឱ្យលីនបន្តក្អកទេ?
You okay?
អ្នកមិនអីទេ?
Guys, let’s just calm down, okay?
បុរស, សូមស្ងប់, មិនអីទេ?
We’re all scared of getting caught.
យើងទាំងអស់គ្នាខ្លាចគេចាប់។
Let’s at least try this first.
យ៉ាងហោចណាស់ សូមសាកល្បងវាជាមុនសិន។
Easy for you to say.
ងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកនិយាយ។
Can you even tell the chords apart?
តើអ្នកអាចប្រាប់អង្កត់ធ្នូដាច់ដោយឡែកបានទេ?
Did you even get everything?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងទេ?
Can you chill?
តើអ្នកអាចត្រជាក់បានទេ?
Reminder—you're talking to my girlfriend in front of me.
រំលឹក - អ្នកកំពុងនិយាយ ជាមួយមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I’m just asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ។
Bro.
បង
Cut it out.
កាត់វាចេញ។
I’ll think of another method.
ខ្ញុំនឹងគិតពីវិធីសាស្រ្តមួយទៀត។
Just don’t start a fight.
គ្រាន់តែកុំចាប់ផ្តើមការប្រយុទ្ធ។
I’ll get it to you by Monday.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​វា​ទៅ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​ចន្ទ។
I got this.
ខ្ញុំទទួលបាននេះ។
If I go fast, it’s too hard to follow.
បើ​ខ្ញុំ​ទៅ​លឿន វា​ពិបាក​នឹង​ធ្វើ​តាម​ណាស់។
If I slow down,
ប្រសិនបើខ្ញុំបន្ថយល្បឿន
still hard to follow.
នៅតែពិបាកធ្វើតាម។
Ah, class,
អេ, ថ្នាក់,
Tristan didn’t get to take the exam earlier
Tristan មិន​បាន​ទៅ​ប្រឡង​មុន​នេះ​ទេ។
because he had to rush his mom to the hospital.
ព្រោះ​គាត់​ត្រូវ​ប្រញាប់​នាំ ​ម៉ាក់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ។
So he’ll be taking it with your section.
ដូច្នេះគាត់នឹងយកវាជាមួយផ្នែករបស់អ្នក។
Tristan,
ទ្រីស្តង់
go sit beside Lin.
ទៅអង្គុយក្បែរលីន។
Miyuki,
មីយូគី
can you move to the last row for now?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីទៅជួរចុងក្រោយសម្រាប់ពេលនេះបានទេ?
The exam will begin at exactly 1:00 PM.
ការប្រឡងនឹងចាប់ផ្តើមនៅម៉ោង 1:00 រសៀល។
Anyone I catch cheating
អ្នកណាដែលខ្ញុំចាប់បោក
automatically fails my subject.
ប្រធានបទរបស់ខ្ញុំបរាជ័យដោយស្វ័យប្រវត្តិ។
Understood?
យល់?
Yes, ma’am.
បាទ លោកស្រី។
You may start now.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Okay, here’s what I thought of
មិនអីទេ នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត
to send you the answers.
ដើម្បីផ្ញើចម្លើយដល់អ្នក។
I’ll use the classroom clock.
ខ្ញុំនឹងប្រើនាឡិកាថ្នាក់រៀន។
The minute hand will guide the questions.
ដៃនាទី នឹងណែនាំសំណួរ។
Each tick,
ធីកនីមួយៗ,
we move to the next question.
យើងផ្លាស់ទីទៅសំណួរបន្ទាប់។
Where the hand points,
កន្លែងដែលដៃចង្អុល,
that’s the question number.
នោះជាលេខសំណួរ។
If it’s at one minute,
ប្រសិនបើវាគឺនៅមួយនាទី,
that’s question one.
នោះជាសំណួរមួយ។
If it hits two,
ប្រសិនបើវាប៉ះពីរ,
question two,
សំណួរ​ទី​ពីរ
and so on.
ហើយដូច្នេះនៅលើ។
The exam has a total of 60 questions,
ការប្រឡងមានសំណួរសរុបចំនួន ៦០
so one hour is perfect.
ដូច្នេះមួយម៉ោងគឺល្អឥតខ្ចោះ។
How will we know the answers?
តើយើងនឹងដឹងចម្លើយដោយរបៀបណា?
I’m getting to that.
ខ្ញុំកំពុងទៅដល់ទីនោះ។
I’ll use one,
ខ្ញុំនឹងប្រើមួយ,
two,
ពីរ
three,
បី
and four.
និងបួន។
Those will represent the letters.
អក្សរទាំងនោះនឹងតំណាងឱ្យអក្សរ។
Just look at my right hand.
មើលតែដៃស្តាំរបស់ខ្ញុំ។
I’ll move it in sync
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ទីវាដោយសមកាលកម្ម
with the second hand of the clock.
ជាមួយនឹងដៃទីពីរនៃនាឡិកា។
One is A.
មួយគឺ A.
Two is B.
ពីរគឺ B.
Three is C.
បី គឺ គ.
And four is D.
ហើយបួនគឺ D.
You guys get it?
អ្នក​ទទួល​បាន​វា?
No violent reactions from us,
មិនមានប្រតិកម្មហឹង្សាពីយើងទេ
"best friend", Lin.
"មិត្តល្អបំផុត", លីន។
Just a reminder, guys,
គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​រំលឹក​, បុរស​,
I'll give you all the right answers,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវចម្លើយត្រឹមត្រូវទាំងអស់,
but for every four questions,
ប៉ុន្តែសម្រាប់រាល់សំណួរទាំងបួន
change the answer on the fifth.
ផ្លាស់ប្តូរចម្លើយនៅថ្ងៃទីប្រាំ។
That way we avoid any patterns
ដោយវិធីនេះយើងជៀសវាងគំរូណាមួយ។
in our answers,
នៅក្នុងចម្លើយរបស់យើង
so we don't get caught.
ដូច្នេះ​យើង​មិន​ចាប់​បាន​ទេ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You're being too fidgety.
អ្នក​កំពុង​ល្ងង់​ពេក។
What?
អ្វី?
What are you guys talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What fell, Tristan?
តើអ្វីបានធ្លាក់ចុះ Tristan?
Tristan,
ទ្រីស្តង់
what's that paper you're holding?
តើអ្នកកាន់ក្រដាសអ្វី?
Is that a cheat sheet?
តើនោះជាសន្លឹកបន្លំមែនទេ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
This isn’t a cheat sheet, ma’am.
នេះមិនមែនជាសន្លឹកបន្លំទេលោកស្រី។
Then hand it over.
បន្ទាប់មកប្រគល់វា។
Hand it over, Tristan.
ប្រគល់វាទៅ Tristan ។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
You're really not giving it?
អ្នកពិតជាមិនផ្តល់ឱ្យវាមែនទេ?
I said hand it over.
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ប្រគល់​វា​ទៅ។
Ma’am!
ម៉ាក់!
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Tristan.
ទ្រីស្តង់។
What’s that paper you're holding?
តើអ្នកកាន់ក្រដាសអ្វី?
Is that a cheat sheet?
តើនោះជាសន្លឹកបន្លំមែនទេ?
Good morning, ma'am.
អរុណសួស្តីលោកស្រី។
Bank.
ធនាគារ។
Can I talk to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Congrats, Hon!
សូមអបអរសាទរ ឯកឧត្តម!
Can I get a fan sign?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានសញ្ញាអ្នកគាំទ្របានទេ?
Forget about that Claire.
ភ្លេចអំពី Claire ។
she's just overrated.
នាងទើបតែវាយតម្លៃលើស។
You’re way better than her, for sure.
អ្នកពិតជាប្រសើរជាងនាង ។
Attention, Grade 11 students.
សិស្សថ្នាក់ទី ១១ យកចិត្តទុកដាក់។
You will begin your Midterm exams.
អ្នក​នឹង​ចាប់​ផ្ដើម​ការ​ប្រឡង​មធ្យម​សិក្សា​របស់​អ្នក។
No talking...
អត់និយាយ...
and absolutely,
ហើយ​ពិត​ជា,
no cheating.
គ្មានការបោកប្រាស់។
Excuse me.
អត់ទោស។
Bank.
ធនាគារ។
You better just come clean.
អ្នកគ្រាន់តែមកស្អាត។
Did you give the answers to Kyle?
តើអ្នកបានផ្តល់ ចម្លើយដល់ Kyle ទេ?
What?
អ្វី?
I just want to know,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង,
why did you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា?